# hosts&DNS工作原理
![Imgur](https://i.imgur.com/3XROhG2.png)<br>
Hosts文件是一个纯文本文件，用记事本就可以将其打开。它的作用是包含IP地址和Host name(主机名)的映射关系，每段只能包括一个映射关系，IP地址要放在每段的最前面，后面写Host name(主机名)，中间加个空格。如：127.0.0.1 localhost.
　　我们知道，当电脑访问网站时，首先通过DNS服务器把网络 域名解析成IP地址后，我们的计算机才能访问。如果每个域名请求都要等待域名服务器解析后返回IP，访问速度就会比较慢，而Hosts文件正可以解决这个 问题。在进行DNS请求以前，Windows系统会先检查Hosts文件中是否有这个地址映射关系，如果有则调用这个IP地址映射，如果没有再向DNS服 务器提出域名解析。

　　对于要经常访问的网站，我们可以通过在Hosts中配置域名和IP的映射关系，这样当我们输入域名计算机就能很快解析出IP，而不用请求网络上的DNS服务器。
如果某个网站带有恶意木马或者病毒，你完全可以将其屏蔽掉，只写上IP地址，而不写上域名，还可以用#跟上说明文字．如：127.0.0.1 #屏掉           呵呵！

 

另外附上一个小故事，说在DNS团队初期，他们用的是Host存放这种映射关系，但是随着用户的增多，发现host文件嗷嗷大，如果用多个host，文件多了麻烦自然就来了，因此他们搞出来DNS用来干这个事情。



